You go rest.
Magpahinga ka na.
I'll take care of this.
Ako na ang bahala dito.
How is it?
paano ito?
I think it needs some fennel.
Sa tingin ko kailangan nito ng haras.
I'll go get it.
Kukunin ko.
Okay.
Okay.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Guo Zixin, what are you doing?
Guo Zixin, anong ginagawa mo?
I'm going to kill him.
Papatayin ko siya.
Are you okay?
okay ka lang ba?
You want to kill me?
Gusto mo akong patayin?
You killed Xiuhe.
Pinatay mo si Xiuhe.
Why do you think I killed Xiuhe?
Sa tingin mo bakit ko pinatay si Xiuhe?
The bullet that killed Xiuhe
Ang bala na ikinamatay ni Xiuhe
came from your revolver.
galing sa revolver mo.
What else do you have to say?
Ano pa ang dapat mong sabihin?
Guo Zixin,
Guo Zixin,
listen to me.
makinig ka sa akin.
Don't be impulsive.
Huwag maging impulsive.
Yiyu,
Oo,
why are you protecting him?
bakit mo siya pinoprotektahan?
Have you forgotten
Nakalimutan mo na ba
he might have killed your parents?
baka pinatay niya ang mga magulang mo?
Until things are clear,
Hanggang sa maging malinaw ang mga bagay,
I choose to trust him.
Pinipili kong magtiwala sa kanya.
I hope you'll calm down first.
Sana kumalma ka muna.
We will definitely find out the truth.
Talagang malalaman natin ang katotohanan.
Guo Zixin.
Guo Zixin.
I've always considered you my best friend,
Itinuring kitang matalik na kaibigan,
the person I trust most.
ang taong pinakapinagkakatiwalaan ko.
So,
Kaya,
haven't I felt the same?
hindi ba ganun din ang naramdaman ko?
But no one can stop me from avenging Xiuhe.
Pero walang makakapigil sa akin sa paghihiganti kay Xiuhe.
Silin!
Tanggalin!
Silin! Silin!
Tanggalin! Tanggalin!
Help! Someone come here!
Tulong! May pumunta dito!
Silin, wake up!
Silin, gumising ka!
Hang in there!
Maghintay ka dyan!
Silin!
Tanggalin!
Silin, wake up! Silin!
Silin, gumising ka! Silin!
You're awake.
gising ka na pala.
It's all because of me.
Lahat ng ito ay dahil sa akin.
You got hurt so badly because of me.
Nasaktan ka ng sobra dahil sa akin.
It's okay.
ayos lang.
It didn't hit any vital organs.
Hindi ito tumama sa anumang mahahalagang organo.
You'll recover soon.
Malapit ka nang gumaling.
I'm sorry.
pasensya na po.
If I hadn't sent Guo Zixin to the restaurant,
Kung hindi ko pinapunta si Guo Zixin sa restaurant,
this wouldn't have happened.
hindi sana nangyari ito.
I told you it's fine.
Sabi ko naman sayo okay lang.
Guo Zixin must have been used by someone.
Si Guo Zixin ay dapat na ginamit ng isang tao.
Well,
Well,
could it be Liu Sinan again?
baka si Liu Sinan na naman?
Yiyu.
Posible.
No matter how many people wrongly accuse me
Kahit gaano karaming tao ang maling akusasyon sa akin
or frame me,
o i-frame ako,
as long as you're here,
hangga't nandito ka,
that's enough.
tama na yan.
Extra! Extra!
Dagdag! Dagdag!
General Wu has led his troops into Yun City!
Pinangunahan ni Heneral Wu ang kanyang mga tropa sa Yun City!
Who are you people?
Sino kayong mga tao?
Hey!
Hoy!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Who are you?
sino ka ba
Why are you tying me up?
Bakit mo ako tinatali?
Do you know who I am?
Alam mo ba kung sino ako?
Master Duan, the head of Qinglong Hall.
Master Duan, ang pinuno ng Qinglong Hall.
The boss of Yun City docks.
Dumadaong ang amo ng Yun City.
I can't believe you don't recognize him.
Hindi ako makapaniwalang hindi mo siya nakikilala.
Master Duan.
Master Duan.
I've heard so much about you.
Ang dami kong narinig tungkol sayo.
I don't know how our Liu family
Hindi ko alam kung paano ang pamilya namin ni Liu
has offended you.
ay nasaktan ka.
Besides, you must know
At saka, dapat alam mo
I'm Commander Xu's son-in-law.
Ako ang manugang ni Commander Xu.
You'd better release me now.
Mas mabuting palayain mo na ako ngayon.
Otherwise, Commander Xu won't let you get away with this.
Kung hindi, hindi ka hahayaan ni Commander Xu na makatakas dito.
Young Master.
Young Master.
Don't get excited.
Huwag kang matuwa.
Things have changed in Yun City.
Nagbago ang mga bagay sa Yun City.
General Wu has entered the city.
Pumasok na si Heneral Wu sa lungsod.
Commander Xu himself
Si Commander Xu mismo
can't even stay here anymore.
hindi na rin pwedeng manatili dito.
Who can protect you now?
Sino ang maaaring magprotekta sa iyo ngayon?
Your Liu family business is too prosperous.
Masyadong maunlad ang negosyo ng iyong pamilya Liu.
Everyone in Yun City can see that.
Nakikita iyon ng lahat sa Yun City.
Yet you don't pay a penny in protection money.
Gayunpaman, hindi ka nagbabayad ng isang sentimos sa pera ng proteksyon.
That just won't do, will it?
Hindi naman mangyayari yun diba?
The brothers in our circle
Ang mga kapatid sa aming bilog
need to eat too.
kailangan din kumain.
What are you talking about, Brother Hu?
Ano ang sinasabi mo, Kuya Hu?
We have no connection with each other,
Wala tayong koneksyon sa isa't isa,
so why should we pay protection money?
kaya bakit tayo magbabayad ng protection money?
In the past, you ran a legitimate business,
Noong nakaraan, nagpapatakbo ka ng isang lehitimong negosyo,
so we left each other alone.
kaya iniwan namin ang isa't isa.
But now,
Pero ngayon,
your Liu family's opium business
negosyo ng opyo ng pamilya Liu mo
is flourishing.
ay yumayabong.
All the brothers are envious.
Lahat ng magkakapatid ay naiinggit.
What do you want?
ano gusto mo
That's easy.
Madali lang yan.
From now on,
Mula ngayon,
you're not allowed to run the opium business anymore.
bawal ka nang magpatakbo ng negosyong opyo.
Also,
Gayundin,
for all Liu family business rights,
para sa lahat ng karapatan ng negosyo ng pamilya Liu,
I want
gusto ko
30 percent.
30 porsyento.
I spit on that!
dinuraan ko yan!
Don't push your luck!
Huwag itulak ang iyong kapalaran!
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
since my father started our family business,
simula ng magsimula ang aking ama sa negosyo ng aming pamilya,
we've never been afraid of anyone.
hindi kami natakot sa sinuman.
If you've got the guts,
Kung mayroon kang lakas ng loob,
then you just—
tapos ikaw lang—
Young Master!
Young Master!
Don't get excited.
Huwag kang matuwa.
Now we can talk properly.
Ngayon ay makakapag-usap na tayo ng maayos.
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
Master Duan,
Master Duan,
Master Duan, I agree!
Master Duan, sumasang-ayon ako!
I agree!
Sumasang-ayon ako!
Good.
Mabuti.
Put the gun down.
Ibaba mo ang baril.
Second Young Master.
Pangalawang Young Master.
Pleasure doing business with you.
Kasiyahang makipagnegosyo sa iyo.
Young Master
Young Master
Yiyu.
Posible.
What's so urgent?
Ano ba kasing urgent?
Something terrible happened!
May nangyaring kakila-kilabot!
The Liu family is in trouble.
Nagkaproblema ang pamilya Liu.
What happened?
anong nangyari?
This Qinglong Gang is nothing but extortion.
Ang Qinglong Gang na ito ay walang iba kundi pangingikil.
They're so corrupt.
Napaka-corrupt nila.
Yes.
Oo.
If we follow the conditions the Second Young Master agreed to,
Kung susundin natin ang mga kondisyon na sinang-ayunan ng Ikalawang Young Master,
the Liu family will lose money every month.
ang pamilya Liu ay mawawalan ng pera bawat buwan.
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
the Liu family will certainly collapse.
tiyak na babagsak ang pamilya Liu.
I'm here today
nandito ako ngayon
representing the shareholders and Liu family elders
kumakatawan sa mga shareholder at matatanda ng pamilya Liu
to ask you to return
para hilingin na bumalik ka
and discuss countermeasures together.
at sabay na talakayin ang mga countermeasure.
But Sinan is now the head of the Liu family.
Ngunit si Sinan na ngayon ang pinuno ng pamilya Liu.
It wouldn't be appropriate for me to go back.
Hindi na nararapat para sa akin na bumalik.
To be honest with you,
Upang maging tapat sa iyo,
First Young Master,
Unang Young Master,
everyone in the Liu family,
lahat sa pamilya Liu,
is quite dissatisfied with the Second Young Master.
ay medyo hindi nasisiyahan sa Pangalawang Young Master.
The shareholders and elders have all agreed
Sumang-ayon ang mga shareholder at matatanda
to remove the Second Young Master from his position as head of the family.
para tanggalin ang Pangalawang Young Master sa kanyang posisyon bilang ulo ng pamilya.
That's why I came to you.
Kaya ako napunta sayo.
But when Father passed away,
Ngunit nang pumanaw si Tatay,
he explicitly said Sinan would take his place.
tahasang sinabi niyang si Sinan ang papalit sa kanya.
I can't go against his dying wish.
Hindi ko kayang salungatin ang kanyang namamatay na kagustuhan.
Listen, young master,
Makinig, young master,
do you realize what's happening?
alam mo ba ang nangyayari?
You can't just stand by and watch the Liu family fall apart.
Hindi ka pwedeng tumabi at panoorin ang pagbagsak ng pamilya Liu.
Silin.
Tanggalin.
I believe the spirits of the master and madam
Naniniwala ako sa mga espiritu ng panginoon at ginang
would want you to save the Liu family.
Gusto mong iligtas ang pamilya Liu.
I'll be with you.
Sasamahan kita.
Mr. Duan.
Mr. Duan.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
Fulu Restaurant truly deserves its reputation as Yun City's finest.
Talagang nararapat sa Fulu Restaurant ang reputasyon nito bilang pinakamagaling sa Yun City.
I wonder
nagtataka ako
what business the young master has with me.
anong negosyo ang meron sa akin ang young master.
Mr. Duan,
Mr. Duan,
from today onwards,
simula ngayon,
I'll be temporarily in charge of the Liu family.
Pansamantala akong mamamahala sa pamilya Liu.
I invited you here
Inimbitahan kita dito
hoping for your support in the future.
umaasa sa iyong suporta sa hinaharap.
Young master, you have remarkable presence
Young master, mayroon kang kahanga-hangang presensya
and business acumen.
at katalinuhan sa negosyo.
Restoring Fulu Restaurant to its former glory,
Ibinabalik ang Fulu Restaurant sa dating kaluwalhatian nito,
you should rightfully be in charge.
ikaw ang nararapat na mamuno.
I've been wondering
Nagtataka ako
how Liu Sinan became the head of the Liu family.
kung paano naging pinuno ng pamilya Liu si Liu Sinan.
Mr. Duan,
Mr. Duan,
you misunderstood my meaning.
hindi mo naintindihan ang ibig kong sabihin.
What I meant was,
Ang ibig kong sabihin ay,
the Liu family now has a new master.
may bagong master na ngayon ang pamilya Liu.
The agreements Liu Sinan made with you
Ang mga kasunduan ni Liu Sinan sa iyo
are no longer valid.
ay hindi na wasto.
What did you say?
ano sabi mo
Mr. Duan,
Mr. Duan,
don't get angry.
wag kang magalit.
I've heard
narinig ko na
things are changing in Yun City.
nagbabago ang mga bagay sa Yun City.
The new Commander Wu
Ang bagong Commander Wu
is known for his integrity.
ay kilala sa kanyang integridad.
If anyone wants to continue in the opium business,
Kung may gustong magpatuloy sa negosyo ng opyo,
it won't be easy.
hindi ito magiging madali.
If your Qinglong Gang wants to keep collecting protection money,
Kung gusto ng iyong Qinglong Gang na patuloy na mangolekta ng proteksyon ng pera,
that won't be easy either.
hindi rin magiging madali iyon.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Are you threatening me?
Tinatakot mo ba ako?
Don't misunderstand me.
Huwag mo akong intindihin.
I just think your Qinglong Gang brothers
Sa tingin ko lang iyong mga kapatid sa Qinglong Gang
living on the edge,
nakatira sa gilid,
isn't sustainable in the long run.
ay hindi sustainable sa katagalan.
If you don't mind,
Kung hindi mo iniisip,
we could work together.
maaari tayong magtulungan.
What do you say?
anong sabi mo
Mr. Duan, as you know,
Mr. Duan, tulad ng alam mo,
my Liu family's business spans far and wide,
Ang negosyo ng aking pamilyang Liu ay sumasaklaw sa malayo,
but now we urgently need people for transportation.
ngunit ngayon kailangan namin ng mga tao para sa transportasyon.
And my Fulu Restaurant
At ang Fulu Restaurant ko
outside of Yun City
sa labas ng Yun City
has also gained quite a reputation.
ay nakakuha din ng lubos na reputasyon.
Many people want our dishes delivered outside the city.
Gusto ng maraming tao na maihatid ang aming mga pagkain sa labas ng lungsod.
If we join forces,
Kung tayo ay magsanib-puwersa,
my Liu family business can grow even bigger,
ang negosyo ng pamilya ko sa Liu ay maaaring lumaki pa,
and your Qinglong Gang will have legitimate business.
at ang iyong Qinglong Gang ay magkakaroon ng lehitimong negosyo.
What do you say?
anong sabi mo
Young Master,
Young Master,
you truly think ahead.
mag-isip ka talaga ng maaga.
Today I, Duan,
Ngayon ako, si Duan,
have learned something new.
may natutunan na bago.
To be honest,
Upang maging tapat,
I'm also trying to find
Sinusubukan ko ring maghanap
a way to feed my Qinglong brothers.
isang paraan upang pakainin ang aking mga kapatid na Qinglong.
Since that's the case,
Dahil iyon ang kaso,
why not do it?
bakit hindi gawin?
Great minds think alike.
Magkapareho ang iniisip ng mga mahuhusay na isipan.
Mr. Duan,
Mr. Duan,
I toast to you.
toast ako sayo.
Cheers.
Cheers.
Brothers,
mga kapatid,
learn from the Liu family's young master.
matuto mula sa young master ng pamilya Liu.
This is what being
Ito ang pagiging
a true leader looks like.
mukhang isang tunay na pinuno.
Yes.
Oo.
Where are you going?
saan ka pupunta
Where to?
para saan?
I'll hide in the suburbs for a while.
Magtatago muna ako saglit sa suburb.
You keep an eye on things in the city.
Bantayan mo ang mga bagay sa lungsod.
If there's any sign of trouble,
Kung mayroong anumang palatandaan ng problema,
let me know immediately.
balitaan mo ako agad.
As for our relationship with the Liu family,
Tungkol sa aming relasyon sa pamilya Liu,
What?
ano?
we need to maintain it well.
kailangan natin itong mapanatili ng maayos.
Otherwise, we'll have no chance to turn things around.
Kung hindi, wala na tayong pagkakataong baguhin ang mga bagay-bagay.
Liu Sinan is no longer the head of the family now.
Si Liu Sinan ay hindi na pinuno ng pamilya ngayon.
Liu Silin is in charge.
Si Liu Silin ang namamahala.
I'm afraid now...
Natatakot ako ngayon...
Damn it!
Damn it!
I was blind not to see it coming.
Naging bulag ako para hindi ito makita.
Who knew that bastard Liu Silin
Sino ang nakakakilala sa bastos na si Liu Silin
was just pretending to be a fool?
nagpapanggap lang na tanga?
Perhaps
siguro
your marriage to Liu Sinan
ang iyong kasal kay Liu Sinan
should be put on hold for now.
dapat i-hold sa ngayon.
Alright, let's go.
Sige, alis na tayo.
Let's go.
Tara na.
They're gone.
Wala na sila.
Young Master.
Young Master.
Look, I found it.
Tingnan mo, nahanap ko na.
According to the accounts,
Ayon sa mga account,
the Second Young Master has been
ang Pangalawang Young Master ay naging
secretly selling opium for a long time.
lihim na nagbebenta ng opium sa mahabang panahon.
He's been using other businesses to cover it up.
Gumagamit na siya ng ibang negosyo para pagtakpan ito.
No wonder he could
No wonder kaya niya
expand the family business so quickly
palawakin ang negosyo ng pamilya nang napakabilis
and gain father's trust.
at makuha ang tiwala ng ama.
You may go now.
Maaari kang pumunta ngayon.
Yes, sir.
Oo, sir.
Silin.
Tanggalin.
The servant said
Sabi ng katulong
there will be a business gala in Yuncheng tomorrow,
magkakaroon ng business gala sa Yuncheng bukas,
and our Liu family is invited.
at ang aming pamilya Liu ay iniimbitahan.
Good.
Mabuti.
Come with me tomorrow.
Sumama ka sa akin bukas.
Yu.
Yu.
[Credits]
[Mga kredito]
Hua Hongtao
Hua Hongtao